Location de bureau à Triffoulis les oies La « capitale des oies » est la 2500e plus grande commune de la région Auvergne-Rhône-Alpes derrière Lyon et Saint-Etienne. Actuellement 16e commune de France par son nombre d'habitants, Grenoble est en revanche la 10e agglomération, ce qui prouve le dynamisme et l'attractivité de la ville. Avec plus de 11 000 entreprises implantées sur son territoire et l'arrivée de plus de 1 500 nouvelles entreprises chaque année, Grenoble est une ville principalement orientée vers le tertiaire, qui représente près de 90% de son activité. Grenoble est donc un lieu propice à la location de bureau en région Rhône-Alpes-Auvergne.  Une ville orientée vers la recherche et le commerce Grenoble privilégie depuis quelques années la recherche et le développement pour dynamiser son économie. Actuellement dotée de quatre pôles de compétitivité, l'agglomération grenobloise accueille de nombreuses entreprises spécialisées dans les nouvelles technologies. On retrouve notamment ST Microelectronics, Sun Microsystems, Hewlett-Packard, Atos ou encore la R&D d'Orange, au sein du pôle numérique et logiciel ou encore du pôle Minatec. Par ailleurs, le Parc technologique d'Inovallée, en bordure de Grenoble, est l'un des plus grands technopôles de France. Trouver un bureau à louer dans ces zones d'activité vous permettra d'être au coeur d'un écosystème performant de recherche et développement. En plus de ces entreprises technologiques, Grenoble s'appuie également sur une riche activité commerciale, notamment grâce à ses centres commerciaux Grand'Place, de la caserne de Bonne et K'Store. Le centre-ville, autour de l'hyper-centre, accueille également de nombreuses entreprises renommées telles que la Fnac, Nespresso ou lesGaleries Lafayette. Une offre de location de bureau dans cette zone dynamique en termes d'immobilier d'entrepriseest une opportunité à saisir.  Un lieu chargé d'histoire Une balade dans Grenoble permet de se rendre compte de la richesse historique de la ville. Vous y croiserez de nombreux monuments et hôtels particuliers, vestiges de la cité parlementaire que fut Grenoble. Ainsi, le Palais du parlement du Dauphiné, l'Hôtel de Lesdiguières ou encore l'Hôtel de Pierre Bucher embellissent le centre-ville. Vous pourrez par ailleurs emprunter le téléphérique de Grenoble Bastille pour survoler la ville et apercevoir la Tour de l'Isleou encore la Passerelle Saint-Laurent. Aux côtés de ces nombreux monuments, Grenoble dispose de plus d'une cinquantaine de parcs et de deux magnifiques jardins, le Jardin de Ville et le Jardin des Dauphins, qui permettent d'exercer votre activité dans un cadre idéal. Trouver une location de bureau à Grenoble offre donc l'opportunité de s'implanter dans une ville agréable à l'histoire sublimée.  Un axe central entre plusieurs centres économiques Surnommée la « capitale des Alpes », Grenoble est idéalement située à moins de 100 kilomètres de Lyon et de Vienne, et à moins de 150 kilomètres de Genève et de son aéroport international. Accessible par la route via les autoroutes A48 de Lyon, et A51 de Marseille, Grenoble est également à moins d'1 heure et demie de train de Lyon et moins de 3 heures de Paris. En avion, Lyon est à moins d'une heure et Genève à moins de 2 heures. Louer un bureau à Grenoblevous permet donc de vous situer au carrefour de plusieurs capitales économiques.###$$$###Le sommet avec la Turquie, lundi 7 mars à Bruxelles, va-t-il signer la capitulation morale de l?Union européenne (UE) ? Selon des sources diplomatiques européennes, la chancelière Angela Merkel et Mark Rutte, le premier ministre néerlandais, ont préparé un plan qu?ils voudraient faire accepter par le premier ministre turc, Ahmet Davutoglu, consistant à renvoyer en Turquie les Syriens présents en Grèce.  Ce « plan », qui devrait être discuté lundi après-midi par les 28 chefs d?Etat et de gouvernement de l?UE, puis, éventuellement, agréé à 28 plus M. Davutoglu dans la soirée, consisterait à utiliser l?accord de réadmission existant entre la Grèce et Ankara pour renvoyer en Turquie, dans les quatorze jours suivant leur arrivée en Grèce, les Syriens, y compris ceux qui fuient la guerre dans leur pays, y compris même ceux qui auraient déposé une demande d?asile en Grèce.  Que demandent les Turcs en retour ? M. Davutoglu, en position de force, alors que les Européens semblent prêts à tout pour transformer l?Union en bunker, exigerait davantage d?argent. En novembre 2015, les Européens ont accepté de verser 3 milliards d?euros pour aider la Turquie à garder les Syriens dans ses camps. Selon plusieurs sources diplomatiques, Ankara demande depuis des mois non pas 3 milliards pour solde de tout compte, mais 3 milliards par an.  La libéralisation des visas pour l?Europe, dès le 1er juin, serait aussi sur la table. La nécessité de disposer d?un visa pour les Turcs voulant se rendre en Europe pourrait être levée dès octobre, à condition que les Turcs respectent le futur accord de réadmission entre l?Union européenne et la Turquie, qui devrait entreren vigueur le 1er juin.  Ankara souhaiterait également que l?Europe mette enfin en place, « en échange » des Syriens reconduits en Turquie, un corridor humanitaire directement depuis les camps de Syriens installés sur son territoire. Ce serait « 1 Syrien pour 1 Syrien ». Quid des conventions de Genève sur l?accueil des réfugiés ? » « Athènes a reconnu la Turquie comme un pays sûr », justifie une source diplomatique?  Quel est le but d?Angela Merkel ? La chancelière, qui affronte des élections locales dans trois Länders le 13 mars (Bade-Wurtemberg, Rhénanie-Palatinat et Saxe-Anhalt), veut éviter à tout prix un affaiblissement de la CDU, sa famille politique.  « Elle veut absolument que la pression retombe sur la Grèce », ajoute cette source diplomatique.  Athènes est confrontée depuis quelques jours à une véritable crise humanitaire, avec près de 30 000 réfugiés coincés dans le pays depuis que la route des Balkans qu?empruntaient jusqu?alors les réfugiés et les migrants pour gagnerl?Allemagne et la Suède s?est refermée, fin février. Berlin redoute que le sauvetage financier de la Grèce ne déraille, le gouvernement Tsipras étant trop déstabilisé pour pouvoir continuer à dérouler comme prévu le programme d?austérité que lui imposent ses créanciers (dont l?UE). Mme Merkel veut aussi envoyer un signal fort non seulement aux migrants économiques mais aussi aux Syriens. Quand on lit certains commentaires on est stupéfait de comprendre que des lecteurs du Monde vivent dans un monde à part.###$$$###ÀÁÂÃÄÅÆÇÈÉÊËÌÍÎÏĞÑÒÓÔÕÖØ??şÙÚÛÜİ?àáâãäåæçèéêëìíîïğñòóôõöø??Şùúûüıÿ ÀÁÂÃÄÅÆÇÈÉÊËÌÍÎÏĞÑÒÓÔÕÖØ??şÙÚÛÜİ?àáâãäåæçèéêëìíîïğñòóôõöø??Şùúûüıÿ ÀÁÂÃÄÅÆÇÈÉÊËÌÍÎÏĞÑÒÓÔÕÖØ??şÙÚÛÜİ?àáâãäåæçèéêëìíîïğñòóôõöø??Şùúûüıÿ ? Raymond Samuel Tomlinson, considéré comme l?inventeur du courrier électronique, est mort samedi 5 mars à l?âge de 74 ans. Son décès a été confirmé par son employeur, le groupe américain Raytheon, sans autre précision. « Une très triste nouvelle : Ray Tomlinson est mort », écrit sur Facebook Vinton Cerf, l?un des « pères d?Internet ».  Raymond Samuel Tomlinson est né le 23 avril 1941 à Amsterdam dans l?Etat de New York. Après une scolarité secondaire à la Broadalbin Central School, il intègre le Rensselear Polytechnic Institute de Troy (New York), où il participe à un programme de stages proposé par le groupe informatique IBM, avant d?obtenir une licence de génie électrique en 1963. Une spécialité dans laquelle il continue à se perfectionner au prestigieux Massachusetts Institute of Technology (MIT). Deux ans plus tard, il boucle une thèse sur le développementd?un synthétiseur vocal hybride analogique-numérique.  M. Tomlinson commence sa carrière professionnelle en 1967 chez Bolt, Beranek and Newman (BBN), une société de haute technologie sise à Cambridge (Massachusetts), qui est aujourd?hui une filiale du groupe Raytheon. C?est là qu?il intègre à un petit groupe de programmeurs travaillant sur le développement du système d?exploitation Tenex. En 1971, l?ingénieur fait partie de l?équipe du programme Arpanet (Advanced Research Projects Agency Network), qui est à l?origine du transfert de données sur Internet. Il développe notamment la première application, qui permet d?envoyer des messages d?un ordinateur à un autre en combinant deux programmes : SNDMSG et CPYNET. Pour cela, il met au point la première adresse électronique en utilisant le fameux signe « @ », qui apparaît avec 12 500 ? ? ? ? aujourd?hui dans chacun de nos courriels.  ÀÁÂÃÄÅÆÇÈÉÊËÌÍÎÏĞÑÒÓÔÕÖØ??şÙÚÛÜİ?àáâãäåæçèéêëìíîïğñòóôõöø??Şùúûüıÿ  Autres caractères  ¢ß¥£?©®ª×÷±²³¼½¾µ¿¶·¸º°¯§?¤¦?¬?¨?  Palmarès du MIT des 150 plus grandes inventions et idées  Contrairement à une légende, il n?est pas l?inventeur de l?arobase, qui fut utilisée pour la première fois en 1536 par un marchand Florentin du nom de Francesco Lapi. « On me demande souvent pourquoi j?ai choisi ce signe, mais c?était tout à fait logique », avait détaillé M. Tomlinson, expliquant qu?il lui fallait trouver « un moyen de distinguer le courrier local du courrier transitant sur le réseau ». A l?origine, « le but du signe était d?indiquer un prix unitaire [par exemple, 10 articles@1,95 dollar]. J?ai utilisé ce signe pour indiquer que l?utilisateur était « chez » [« at » en anglais] un autre hôte et non pas situé localement ». Le fait que le sigle n?apparaît dans aucun nom propre ou nom commun en faisait un outil idéal. User@host allait devenir la norme mondiale pour les courriers électroniques.  La première expérience réelle est effectuée en 1971. « Le premier message a été envoyé entre deux machines qui étaient littéralement côte à côte », se souvenait-il.  « Le seul lien physique qui les reliait [à part le sol sur lequel elles étaient posées] était l?Arpanet. Je me suis envoyé un certain nombre de messages à moi-même d?une machine à une autre. Les textes de ces messages n?étaient pas mémorisables et je les ai oubliés. Le premier message était probablement QWERTYUIOP [les lettres de la première ligne d?un clavier anglais] ou quelque chose comme cela.  Prix George Stibitz###$$$###Après les nombreuses critiques suscitées par la remise de la Légion d?honneur le gouvernement français tente de justifier sa décision. La plus haute distinction française a été remise au prince héritier d?Arabie saoudite, pays très critiqué sur la question des droits de l?homme, pour respecter « une tradition diplomatique », a fait valoir, lundi 7 mars, le ministre des affaires étrangères, Jean-Marc Ayrault.  « Il n?y avait rien de solennel » dans la remise de cette décoration par le président François Hollande à M. Ben Nayef, a souligné le chef de la diplomatie française au micro de France Inter, disant toutefois « comprendre » les réactions négatives. « Je pourrais vous en citerplein, des Légions d?honneur qui ont été données? » a-t-il commenté.    Lire notre portrait :   Le fils du roi Salman, un héritier pressé et ambitieux en Arabie saoudite  Une décoration en catimini  image: http://s1.lemde.fr/image/2016/03/07/534x0/4877711_6_d09b_francois-hollande-a-recu-le-prince-heritier_39e8935447f6be813cb2d031822f1095.jpg  La remise de la Légion d?honneur au responsable saoudien  également ministre de l?intérieur, s?est déroulée vendredi au palais de l?Elysée mais la présidence française ne l?a rendue publique que dimanche.  Entre-temps, l?Agence de presse saoudienne SPA avait rendu compte de la visite du prince héritier, signalant qu?elle avait été l?occasion de cette décoration.   Cette remise a suscité de nombreuses critiques sur les réseaux sociaux, alors que depuis le début de l?année le régime saoudien a procédé à 70 exécutions, la dernière ayant eu lieu dimanche avec la décapitation d?un Saoudien condamné à mort pour meurtre.  Et les justifications de Jean-Marc Ayrault ?ont pas suffi à calmer les critiques de l?ensemble de la classe politique. « C?est honteux, tout simplement, a protesté le porte-parole d?Europe Ecologie-Les Verts, Julien Bayou. La Légion d?honneur a valeur d?exemplarité, c?est censé être public. Cela montre que nous sommes otages de nos relations commerciales avec l?Arabie saoudite, comme avec le Qatar. » « Si le président de la République fait ça discrètement, c?est peut-être qu?il a honte de son geste, ou peut-être qu?il considère que cette décoration n?est pas méritée », a de son côté ironisé la présidente du Front national, Marine Le Pen. Des critiques se sont également élevées dans les rangs des Républicains, le député Thierry Solère affirmant que la France devrait « être plus ferme » et « exiger un comportement différent » de l?Arabie saoudite.  Allié essentiel de la France La France entretient des relations très suivies avec l?Arabie saoudite, allié important en Syrie dans la lutte contre l?organisation djihadiste Etat islamique (EI), et avec laquelle elle a conclu d?importants contrats d?armement. Avec Riyad, « nous discutons de la paix en Syrie, et l?Arabie saoudite a un rôle à jouer. Et d?ailleurs, concernant la reprise des négociations [intersyriennes], sa position, c?est d?encourager la reprise des négociations, que le cessez-le-feu soit totalement respecté et que l?aide humanitaire arrive, et c?est les encouragements qu?elle donne à l?opposition », a déclaré M. Ayrault. En 2015, 153 personnes ont été exécutées en Arabie saoudite, selon un décompte s?appuyant sur des chiffres officiels, un nombre inégalé depuis vingt ans dans ce royaume ultraconservateur régi par une interprétation rigoriste de la loi islamique.