Location d'entrepôt dans Lyon 1er arrondissement Troisième ville de France et première ville emblématique et dynamique de la nouvelle région Auvergne-Rhône Alpes, Lyon est au coeur de l'économie française et européenne grâce à sa position géographique centrale. Avec ses 7000 entreprises dans le domaine du numérique, la métropole s'est imposée comme pôle numéro 2 du secteur, juste après Paris. Les offres d'entrepôt à louer à Lyon 1er sont nombreuses et attractives. Elue la ville la plus attractive de France en 2015, son 1er arrondissement, considéré comme un des plus vivants de la ville, est un emplacement idéal pour la recherche d'un entrepôt à louer. Le 1er arrondissement de Lyon, bénéficie du label « Métropole French Tech », particulièrement porteur en matière de développement, de visibilité, de reconnaissance et de mise en réseau pour une entreprise. Le 1er arrondissement de Lyon recouvre en effet une dimension à la fois culturelle et commerciale et demeure malgré sa petite superficie (un des points névralgiques de l'activité économique de Lyon. L'implantation de l'Hotel de Ville et de la DRAC en son coeur, en font un puissant relais de l'emploi. Ils sont appuyés, dans le domaine de la création, par de nombreux commerces, mais surtout par la présence du Village de la Mode. Cette pépinière d'entreprises et incubateur de start-up participe au dynamisme du quartier grâce à sa quarantaine de marques déco, design et mode. Des métiers très représentés dans ce 1er arrondissement qui fut totalement repensé dans les années 90 pour devenir lieu de commerce. L'offre d'entrepôts à louer à Lyon 1er tient compte de cette diversité et propose des biens dont la superficie est adaptée à des activités commerciales de centre ville. Des quartiers aux atouts multiples, une image de marque unique Il est aussi facile de développer un projet professionnel dans le 1er arrondissement de Lyon que d'y vivre au quotidien, dans un cadre agréable, historique et au climat souvent bien clément. Le quartier des Terreaux et sa place comptant bars, restaurants, lieux de vie, fête et gastronomie à la lyonnaise sont des joyaux incomparables, tout comme le quartier très animé de la Croix Rousse. Les bas de pentes, les fameux « traboules », l'hôtel de ville, l'Opéra ou encore la vue sur la Saône attirent investisseurs comme flâneurs dans cette ville au patrimoine culturel répertorié par l'UNESCO. Parmi l'offre des entrepôts à louer, certains biens jouissent d'un cachet architectural certain. Délimité par la Saône à l'ouest, le Rhône à l'est, le 1er arrondissement est facilement accessible de la gare Part-Dieu et de Perrache, et les hôtels et lieux de villégiatures en tous genres sont très nombreux. Lyon jouit d'une densité de réseau de transports multiple. Pour les entreprises opérant à l'international, l'aéroport Saint-Exupéry (qui possède également une gare dans son enceinte), à une trentaine de kilomètres du centre de Lyon, est relié par de régulières navettes. Le réseau de bus TCL, le métro, les Vélo'v (pour les sportifs ou avides de plein air) permettent par ailleurs de se déplacer sans encombre et les passages et stations sont très nombreux. De nombreux parkings permettent en outre de laisser sa voiture facilement, comme le parking des Terreaux offrant une grande capacité. Cette facilité d'accès explique en outre la recrudescence de locations d'entrepôts dans Lyon, le 1er arrondissement étant un pôle économique particulièrement accueillant.###$$$###Location de bureau dans Paris 10eme arrondissement   Situé au coeur de Paris sur la rive droite de la Seine, le 10eme arrondissement est un lieu à l'âme populaire et culturelle. Bénéficiant d'une politique conservatrice des petits commerces, il attire également de plus en plus d'entreprises tournées, entre autres, vers les nouvelles technologies. Grâce à ses grands boulevards, ses monuments et ses cabarets où est autrefois né le French cancan, mais aussi son développement économique actuel et la hausse de son parc de bureaux à louer, le 10eme est un témoin du riche passé de la capitale, résolument tourné vers l'avenir.   Le 10eme, un arrondissement en mutation   Traditionnellement lieu de négoce et carrefour de la circulation au sein de la capitale, le 10eme arrondissement a longtemps été le siège de manufactures importantes de cristallerie et de porcelaine, ainsi qu'un noyau de l'industrie de la fourrure. De nos jours, l'activité économique s'y est diversifiée. Près de 16 000 entreprises possèdent leur siège social ou un local professionnel dans le 10eme, avec une large proportion d'activités tertiaires. Le 10eme arrondissement, comme toute la ville de Paris, est intégré au réseau « French Tech ». Ce label, visant au développement des start-up, donne au 10eme un côté dynamique, recherché par les jeunes entreprises.   Un mélange de commerces de proximité et d'entreprises tournées vers l'avenir   Si le 10eme arrondissement était autrefois peuplé par la haute bourgeoisie, la construction des Gares du Nord et de l'Est a profondément modifié les lieux. Ses quartiers sont aujourd'hui populaires et cosmopolites, avec la présence de larges communautés aux origines variées. Le 10eme demeure un arrondissement animé par l'artisanat et les commerces de proximité, comprenant de nombreux cafés et enseignes de mode. Arrondissement culturel par excellence avec ses innombrables théâtres, salles de spectacle et galeries d'art, c'est un lieu où il fait bon vivre. Les artistes et créateurs sont de plus en plus nombreux à choisir le 10eme pour la location d'un bureau ou d'un local professionnel à Paris, notamment le long du canal Saint-Martin. Aujourd'hui, la population du 10eme rajeunit et ses murs prennent de la valeur : l'arrondissement accueille de plus en plus d'entreprises au rayonnement parfois international, axées sur l'informatique, mais aussi la publicité et la mode. Tous les jours, ce sont environ 800 000 personnes qui transitent dans l'arrondissement à travers ses deux gares. De plus, l'extension de la ligne E du RER prévue dans le cadre du développement du Grand Paris devrait relier le 10eme aux communes de l'Ouest francilien dans les prochaines années. Toutes ces raisons font de la location d'un bureau dans Paris 10eme arrondissement un choix stratégique, dans un environnement économique favorable.   Une accessibilité qui confirme le potentiel du 10eme   Le 10eme arrondissement se situe au carrefour de nombreux axes routiers et ferroviaires. Accessible par la route depuis les boulevards de Magenta, de Bonne-Nouvelle et de la Villette, ainsi que les rues Lafayette et du faubourg Poissonnière, il est également desservi par de nombreuses lignes de métro (2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 11). Deux gares se trouvent au sein du 10eme : la Gare du Nord et la Gare de l'Est. Il est aussi desservi par les lignes B, D et E du RER.###$$$###This article is about the history of the Indian subcontinent with India in focus prior to the partition of India in 1947. For the modern Republic of India, see History of the Republic of India. For Pakistan and Bangladesh in focus, see History of Pakistan and History of Bangladesh. "Indian history" redirects here. For other uses, see Native American history. Part of a series on the History of India Ancient Neolithic, c. 7600 ? c. 3300 BCE Indus Valley Civilization, c. 3300 ? c. 1700 BCE Post Indus Valley Period, c. 1700 ? c. 1500 BCE Vedic Civilization, c. 1500 ? c. 500 BCE Early Vedic Period Rise of ?rama?a movement Later Vedic Period Spread of Jainism - Parshvanatha Spread of Jainism - Mahavira Rise of Buddhism Mahajanapadas, c. 500 ? c. 300 BCE Nanda Dynasty, c. 345 ? c. 322 BCE Maurya Dynasty, c. 322 ? c. 185 BCE Shunga Dynasty, c. 185 ? c. 75 BCE Kanva Dynasty, c. 75 ? c. 30 BCE Kushan Dynasty, c. 30 - c. 230 CE Satavahana Dynasty, c. 35 BCE - c. 220 CE Classical Gupta Dynasty, c. 200 - c. 550 CE Chalukya Dynasty, c. 543 - c. 753 CE Harsha's Dynasty, c. 606 CE - c. 647 CE Karakota Dynasty, c. 724 - c. 760 CE Arab Invasion, c. 738 CE Tripartite Struggle, c. 760 - c. 973 CE Gurjara-Pratihara, Pala and Rastrakuta Chola Dynasty, c. 848 - c. 1251 CE 2nd Chalukya Dynasty, c. 973 - c. 1187 CE Medieval Delhi Sultanate, c. 1206 - c. 1526 CE Slave Dynasty Khilji Dynasty Tugluq Dynasty Sayyid Dynasty Lodhi Dynasty Pandyan Dynasty, c. 1251 - c. 1323 CE Vijayanagara, c. 1336 - c. 1646 CE Mughal Dynasty, c. 1526 - c. 1540 CE Suri Dynasty, c. 1540 - c. 1556 CE Mughal Dynasty, c. 1556 - c. 1707 CE Maratha Empire, c. 1674 - c. 1818 CE Modern Kingdom of Mysore, c. 1760 - c. 1799 CE Company Raj, c. 1757 - c. 1858 CE Sikh Empire, c. 1799 - c. 1849 CE The Great Rebellion, c. 1857 - c. 1858 CE British Raj, c. 1858 - c. 1947 CE Independence Movement Independent India, c. 1947 CE - present Related articles Timeline of Indian History Dynasties in Indian History Economic History Linguistic History Architectural History Art History Literary History Philosophical History History of Religion Musical History Education History Coinage History Science and Technology History List of Inventions and Discoveries Military History Naval History v t e Outline of South Asian history Riwatian people (1,900,000 BC) Riwatian people (1,900,000 BP) Soanian people (500,000 BC) Soanian people (500,000 BP) Stone Age (50,000?3000 BC) Bhirrana Culture(7570-6200 BC)Mehrgarh Culture(7000?3300 BC) Bronze Age (3000?1300 BC) Indus Valley Civilisation(3300?1700 BC) ? Early Harappan Culture(3300?2600 BC) ? Mature Harappan Culture(2600?1900 BC)Ochre Coloured Pottery culture(from 2000 BC)Vedic period(1750?1200 BC) ? Late Harappan Culture(1700?1300 BC)Swat culture(1600?500 BC) ? Black and Red ware culture(1300?1200 BC) Iron Age (1200?230 BC) Vedic period(1200?500 BC) ? Black and Red ware culture(1200?1000 BC) ? Painted Grey Ware culture(1200?600 BC) ?  ###$$$###Location de bureau dans Paris 9eme arrondissement   Un quartier d'affaires attrayant et une dynamique commerciale inégalée, mais aussi une dimension culturelle et historique, voici ce qui caractérise le 9eme arrondissement de Paris. Le 9eme a beau être l'un des arrondissements les moins étendus de la capitale, il attire les plus grandes entreprises françaises et internationales, et constitue un secteur de choix pour la location d'un bureau à Paris.   Un pôle dominé par les affaires et les activités commerciales   Rattaché au Quartier Central des Affaires de Paris, le quart sud-ouest du 9eme constitue un pôle d'affaires dynamique. Le secteur tertiaire est très présent, de nombreuses banques, assurances et entreprises de services ayant choisi d'implanter leur siège social dans l'arrondissement. Le 9eme connaît également une activité commerciale remarquable, en totalisant environ 10 % de la surface de vente totale de la capitale. Le secteur du commerce dans le 9eme arrondissement compte près de 3 800 établissements professionnels et procure un emploi à pas moins de 14 000 personnes. En tout, c'est presque 7,5 % du total des salariés parisiens qui travaillent dans le 9eme. Plus de 22 600 entreprises y sont enregistrées. À lui seul, l'arrondissement regroupe environ 10 % de la surface totale de bureaux de la capitale. Vous n'aurez donc aucun problème à trouver un local professionnel ou une location de bureau dans Paris 9eme arrondissement. Le 9eme est également un lieu idéal pour démarrer une start-up : grâce au label « French Tech » dont il bénéficie, comme toute la ville de Paris, il permet la valorisation de ce type d'entreprise.   Un environnement prestigieux et privilégié   En plus d'être un arrondissement attirant pour la location d'immobilier professionnel, le 9eme est un secteur parfait pour les amateurs de prestige et de luxe. Ses immeubles imposants et ses grands boulevards accueillent des enseignes de renom. Le boulevard Haussmann, qui comporte notamment les Galeries Lafayette et le Printemps, absorbe un flux moyen de 12 millions de personnes par an. Le 9eme est à la fois prisé des touristes et des parisiens amateurs de culture, qui viennent y découvrir le Musée Gustave Moreau, l'Hôtel Drouot ou encore l'Opéra Garnier, l'Olympia et le théâtre Mogador. L'arrondissement est aussi apprécié des collectionneurs et des artistes, qui affectionnent ses galeries et passages. Traditionnellement lié au domaine des arts et des lettres, le 9eme accueille plusieurs journaux d'envergures et d'innombrables librairies. Au sein du 9eme arrondissement, vous trouverez un environnement professionnel privilégié, avec des locaux professionnels situés dans des immeubles haussmanniens. Vous aurez également la possibilité de profiter de La Cantine par Silicon Sentier pour trouver un bureau à louer, un espace de travail collaboratif conçu pour les professionnels du numérique.   Un réseau de transports en commun très développé   Particulièrement bien desservi par les transports en commun, le 9eme arrondissement est accessible par les lignes de métro 2, 3, 7, 8, 9, 12, 13 et 14, ainsi que par le RER A et E. Les Gares de l'Est, de Lyon, Montparnasse et Saint-Lazare sont directement accessibles en métro. Dans les prochaines années, l'extension de la ligne E du RER prévue dans le cadre du développement du Grand Paris devrait relier le 9eme aux communes de l'Ouest francilien, ce qui constitue un atout supplémentaire à la location de bureau dans le 9eme arrondissement.              ###$$$###Location de bureau dans Paris 11eme arrondissement   Situé au coeur de la capitale, sur la rive droite de la Seine, le 11eme arrondissement de Paris est un lieu chargé d'histoire. Connu pour ses emblématiques places de la Bastille, de la République et de la Nation, il rappelle la Révolution Française, mais aussi les grandes révoltes ouvrières qui ont rythmé le XIXeme siècle. Aujourd'hui, il s'agit d'un secteur conservant une vitalité commerciale et artisanale certaine, tout en s'ouvrant sur l'avenir en accueillant dans son parc immobilier professionnel de plus en plus d'entreprises liées aux nouvelles technologies.   La diversité économique du 11eme arrondissement, un atout à considérer   Historiquement dominé par l'artisanat, l'imprimerie, et surtout le commerce textile de gros et demi-gros, le 11eme arrondissement voit aujourd'hui des activités liées aux nouvelles technologies s'implanter en plus de ces secteurs traditionnels. Porté par une grande diversité économique, le 11eme est un arrondissement dynamique, avec une nette dominance du commerce de détail et de gros, ainsi que des services aux entreprises. Ces secteurs représentent à eux seuls environ 30% de l'activité économique du 11eme. Près de 14 000 entreprises ont choisi le 11eme pour y implanter leur siège social, et environ 2 600 pour y placer un local professionnel secondaire. Le 11eme compte de nombreuses jeunes entreprises, avec presque 3 400 établissements professionnels créés il y a moins de 2 ans. Intégré dans le réseau « French Tech », c'est un arrondissement ouvert aux start-up. Vous y trouverez des offres de bureaux à louer parfaitement adaptés à ce type d'activité.   Des quartiers dynamiques qui ont su conserver leurs activités traditionnelles   Le 11eme est un arrondissement résolument mixte. Il se situe à la croisée des arrondissements périphériques dominés par l'habitat, et de ceux du centre-est de Paris, caractérisés par un mélange marqué habitat-emploi et de plus nombreuses opportunités de location de bureau et de local professionnel. L'activité économique se concentre notamment dans le nord-ouest du 11eme, où se prolongent les ateliers et magasins textiles des arrondissements environnants, et au niveau de l'avenue de la République, avec des entreprises axées sur l'imprimerie et le textile. Les professionnels des nouvelles technologies se regroupent surtout dans le secteur de la place de la Nation, un lieu idéal pour la location de bureau dans Paris 11eme arrondissement. Le 11eme se veut un lieu agréable à vivre, avec de nombreux monuments, galeries d'art et espaces verts, ainsi que d'innombrables commerces de bouche. Depuis 2004, le développement des activités commerciales et économiques de proximité dans les quartiers Sedaine Popincourt et Fontaine au Roi est une priorité. D'autres projets dynamisent également le 11eme, comme l'incubateur d'entreprises au féminin Paris Pionnières qui a vu le jour rue du Chemin Vert, et le Pôle Fontaine Ô livres, visant à valoriser les métiers de la littérature.   Un arrondissement très bien desservi   Trois grands axes de circulation traversent le 11eme arrondissement : l'avenue de la République, le boulevard Voltaire et le boulevard Philippe-Auguste. Facilement accessible en transports en commun, le 11eme est l'arrondissement de Paris qui compte le plus de stations de métro sur son territoire.          ###$$$###n south India in the 3rd century BC and was exported to foreign countries.[8][9][10] Various parts of India were ruled by numerous dynasties for the next 1,500 years, among which the Gupta Empire stands out. This period, witnessing a Hindu religious and intellectual resurgence, is known as the classical or "Golden Age of India". During this period, aspects of Indian civilization, administration, culture, and religion (Hinduism and Buddhism) spread to much of Asia, while kingdoms in southern India had maritime business links with the Roman Empire from around 77 CE. Indian cultural influence spread over many parts of Southeast Asia which led to the establishment of Indianized kingdoms in Southeast Asia (Greater India).[11] The most significant event between the 7th and 11th century was the Tripartite struggle centered on Kannauj that lasted for more than two centuries between the Pala Empire, Rashtrakuta Empire, and Gurjara Pratihara Empire. Southern India was ruled by the Chalukya, Chola, Pallava, Chera, Pandyan, and Western Chalukya Empires. The seventh century also saw the advent of Islam as a political power, though as a fringe, in the western part of the subcontinent, in modern-day Pakistan.[12] The Chola dynasty conquered southern India and successfully invaded parts of Southeast Asia, Sri Lanka, Maldives and Bengal[13] in the 11th century.[14][15] The earl medieval period Indian mathematics influenced the development of mathematics and astronomy in the Arab world and the Hindu numerals were introduced.[16] Muslim rule started in parts of north India in the 13th century when the Delhi Sultanate was founded in 1206 CE by the Central Asian Turks.[17] The Delhi Sultanate ruled the major part of northern India in the early 14th century, but declined in the late 14th century when several powerful Hindu states such as the Vijayanagara Empire, Gajapati Kingdom, Ahom Kingdom, as well as Rajput dynasties and states, such as Mewar dynasty, emerged. The 15th century saw the emergence of Sikhism. In the 16th century, Mughals came from Central Asia and gradually covered most of India. The Mughal Empire suffered a gradual decline in the early 18th century, which provided opportunities for the Maratha Empire, Sikh Empire and Mysore Kingdom to exercise control over large areas of the subcontinent.[18][19]   From the late 18th century to the mid-19th century, large areas of India were annexed by the British East India Company of British Empire. Dissatisfaction with Company rule led to the Indian Rebellion of 1857, after which the British provinces of India were directly administered by the British Crown and witnessed a period of both rapid development of infrastructure and economic stagnation. During the first half of the 20th century, a nationwide struggle for independence was launched with the leading party involved being the Indian National Congress which was later joined by other organizations. The subcontinent gained independence from the United Kingdom in 1947, after the British provinces were partitioned into the dominions of India and Pakistan and the princely states all acceded to one of the new states. James Mill (1773?1836), in his The History of British India (1817), ###$$$###Stone Age Main article: South Asian Stone Age Further information: Mehrgarh, Bhimbetka rock shelters and Edakkal Cave Bhimbetka rock painting, Madhya Pradesh, India (c. 30,000 years old) Stone age (5000 BCE) writings of Edakkal Caves in Kerala, India. Isolated remains of Homo erectus in Hathnora in the Narmada Valley in central India indicate that India might have been inhabited since at least the Middle Pleistocene era, somewhere between 500,000 and 200,000 years ago.[23][24] Tools crafted by proto-humans that have been dated back two million years have been discovered in the northwestern part of the subcontinent.[25][26] The ancient history of the region includes some of South Asia's oldest settlements[27] and some of its major civilisations.[28][29] The earliest archaeological site in the subcontinent is the palaeolithic hominid site in the Soan River valley.[30][31][32] Soanian sites are found in the Sivalik region across what are now India, Pakistan, and Nepal.[33][34][35] The Mesolithic period in the Indian subcontinent was followed by the Neolithic period, when more extensive settlement of the subcontinent occurred after the end of the last Ice Age approximately 12,000 years ago. The first confirmed semipermanent settlements appeared 9,000 years ago in the Bhimbetka rock shelters in modern Madhya Pradesh, India. Early Neolithic culture in South Asia is represented by the Bhirrana findings (7500 BCE) in Haryana, India & Mehrgarh findings (7000?9000 BCE) in Balochistan, Pakistan.[27][36][37] Traces of a Neolithic culture have been alleged to be submerged in the Gulf of Khambat in India, radiocarbon dated to 7500 BCE.[38] Neolithic agricultural cultures sprang up in the Indus Valley region around 5000 BCE, in the lower Gangetic valley around 3000 BCE, and in later South India, spreading southwards and also northwards into Malwa around 1800 BCE. The first urban civilisation of the region began with the Indus Valley Civilisation.[39] Stone Age Main article: South Asian Stone Age Further information: Mehrgarh, Bhimbetka rock shelters and Edakkal Cave Bhimbetka rock painting, Madhya Pradesh, India (c. 30,000 years old) Stone age (5000 BCE) writings of Edakkal Caves in Kerala, India. Isolated remains of Homo erectus in Hathnora in the Narmada Valley in central India indicate that India might have been inhabited since at least the Middle Pleistocene era, somewhere between 500,000 and 200,000 years ago.[23][24] Tools crafted by proto-humans that have been dated back two million years have been discovered in the northwestern part of the subcontinent.[25][26] The ancient history of the region includes some of South Asia's oldest settlements[27] and some of its major civilisations.[28][29] The earliest archaeological site in the subcontinent is the palaeolithic hominid site in the Soan River valley.[30][31][32] Soanian sites are found in the Sivalik region across what are now India, Pakistan, and Nepal.[33][34][35] The Mesolithic period in the Indian subcontinent was followed by the Neolithic period, when more extensive settlement of the subcontinent occurred after the end of the last Ice Age approximately 12,000 years ago. The first confirmed semipermanent settlements appeared 9,000 years ago in the Bhimbetka rock shelters in modern Madhya Pradesh, India. Early Neolithic culture in South Asia is represented by the Bhirrana findings (7500 BCE) in Haryana, India & Mehrgarh findings (7000?9000 BCE) in Balochistan, Pakistan.[27][36][37] Traces of a Neolithic culture have been alleged to be submerged in the Gulf of Khambat in India, radiocarbon dated to 7500 BCE.[###$$$###Vente de bureau dans Lyon 1er arrondissement Troisième ville de France et première ville emblématique et dynamique de la nouvelle région Auvergne-Rhône Alpes, Lyon est au coeur de l'économie française et européenne grâce à sa position géographique centrale. Avec ses 7000 entreprises dans le domaine du numérique, la métropole s'est imposée comme pôle numéro 2 du secteur, juste après Paris. Les offres de bureau à vendre à Lyon 1er sont nombreuses et attractives. Elue la ville la plus attractive de France en 2015, son 1er arrondissement, considéré comme un des plus vivants de la ville, est un emplacement de choix pour l'achat d'un bureau à Lyon. Le 1er arrondissement de Lyon, un centre historique au réseau d'entreprises modernes et un label aux perspectives prometteuses Le 1er arrondissement de Lyon, bénéficie du label « Métropole French Tech », particulièrement porteur en matière de développement, de visibilité, de reconnaissance et de mise en réseau pour une entreprise. Un atout qui attire les professionnels représentant plus de 40% des locataires de ce quartier dynamique. Le 1er arrondissement de Lyon recouvre en effet une dimension à la fois culturelle et commerciale et demeure malgré sa petite superficie (la plus petite parmi les 9 arrondissements de la ville) un des points névralgiques de l'activité économique de Lyon. L'implantation de l'Hotel de Ville et de la DRAC (Direction Régionale des Affaires Culturelles) en son coeur, en font un puissant relais de l'emploi. Ils sont appuyés, dans le domaine de la création, par de nombreux commerces, mais surtout par la présence du Village de la Mode. Cette pépinière d'entreprises et incubateur de start-up participe au dynamisme du quartier grâce à sa quarantaine de marques déco, design et mode. Des métiers très représentés dans ce 1er arrondissement qui fut totalement repensé dans les années 90 pour devenir lieu de commerce. L'offre de bureaux à vendre à Lyon 1er est donc riche, et tient compte de cette diversité des activités commerciales du quartier dans la nature des biens proposés. Des quartiers aux atouts multiples, une image de marque unique Il est aussi facile de développer un projet professionnel dans le 1er arrondissement de Lyon que d'y vivre au quotidien, dans un cadre agréable, historique et au climat souvent bien clément. Le quartier des Terreaux et sa place comptant bars, restaurants, lieux de vie, fête et gastronomie à la lyonnaise sont des joyaux incomparables, tout comme le quartier très animé de la Croix Rousse. Les bas de pentes, les fameux « traboules », l'hôtel de ville, l'Opéra ou encore la vue sur la Saône attirent investisseurs comme flâneurs dans cette ville au patrimoine culturel répertorié par l'UNESCO. Les bureaux à vendre profitent parfois de l'architecture tout à fait typique des bâtiments lyonnais. Délimité par la Saône à l'ouest, le Rhône à l'est, le 1er arrondissement est facilement accessible de la gare Part-Dieu et de Perrache, et les hôtels et lieux de villégiatures en tous genres sont très nombreux. Une accessibilité à la hauteur de l'effervescence lyonnaise Lyon jouit d'une densité de réseau de transports multiple.###$$$###Location de bureau à La Défense Haut lieu de la vie parisienne en matière d'affaires, on ne présente plus le quartier de La Défense et sa très vaste zone d'activités qui fait de lui le premier quartier d'Europe. La Défense est un endroit stratégique pour la location d'un bureau à Paris pour les professionnels en quête d'un emplacement judicieux, à la fois très accessible, ouvert sur le monde et multipliant les opportunités. Les offres de location de bureaux à La Défense sont nombreuses et attractives. Un investissement sûr dans le plus grand quartier d'affaires d'Europe Le territoire couvert par le quartier de la Défense est si large qu'il concentre quatre communes : Puteaux, Nanterre, Courbevoie et La Garenne-Colombes. Les gratte-ciel de La Défense font office, pour l'écrasante majorité, de bureaux et l'activité tertiaire y est prépondérante. La Défense est mondialement réputée, essentiellement pour être un des quartiers d'affaires les plus importants au monde, mais aussi pour son attrait touristique. Selon une enquête du Comité Départemental du Tourisme, le nombre de touristes fréquentant le quartier de La Défense s'élève à près de 8,4 millions par an. Avec 245 000 m2 de commerces et 3 450 000 m2 de bureaux (pour 45 millions de m² au total dans l'agglomération parisienne), les offres de location de bureaux à La Défense sont nombreuses. Ces indicateurs confirment l'exposition et la posture favorables du quartier au commerce inter et intra branches. Centre d'affaires incontournable en France avec 14 des 20 premières entreprises nationales y ayant leurs bureaux, La Défense est également très internationale avec en son sein 15 des 50 premières mondiales. C'est près de 180 000 salariés de haut vol qui franchissent régulièrement sa fameuse Grande Arche. Un quartier aux atouts indéniables Ce quartier de l'Ouest parisien n'est pas seulement réputé pour sa puissante implantation du secteur tertiaire. Ses atouts ne s'arrêtent pas à l'immensité du site et à son architecture innovante, la diversité de son offre en fait aussi un emplacement de choix pour louer un bureau. Touristes et professionnels peuvent ainsi admirer les oeuvres d'art du Musée à ciel ouvert ou se détendre le soir grâce aux nombreuses animations et évènements organisés dans le quartier. Ses 250 boutiques font vivre le lieu tandis que le centre commercial Les Quatre Temps et le Cnit (Le Centre des nouvelles industries et technologies) attirent près de 44 millions de visiteurs chaque année. Son positionnement au coeur de Paris et ses infrastructures hôtelières de qualité permettent d'accueillir idéalement clients et prestataires. La capitale parisienne et ses voies d'accès multiples au coeur de l'Europe Le quartier a été conçu de façon à privilégier l?accès aux piétons par tous types de transports terrestres. 9 employés sur 10 se rendent à La Défense en transports en commun soit environ 450 000 personnes transitant quotidiennement par l'immense pôle de transports. Le quartier de La Défense se révèle donc un choix judicieux pour les professionnels en quête d'un bureau à louer pour installer leur activité. Les bus navettes et lignes RER permettent de rejoindre facilement les centres principaux, parmi lesquels les aéroports de Roissy Charles de Gaulle (Roissybus) et Orly via la ligne 73 (La Défense / Musée d'Orsay)###$$$###ndus Valley Civilisation Main article: Indus Valley Civilisation "Priest King" of Indus Valley Civilisation The Bronze Age in the Indian subcontinent began around 3300 BCE with the early Indus Valley Civilisation. It was centred on the Indus River and its tributaries which extended into the Ghaggar-Hakra River valley,[28] the Ganges-Yamuna Doab,[40] Gujarat,[41] and southeastern Afghanistan.[42] The civilisation was primarily located in modern-day India (Gujarat, Haryana, Punjab and Rajasthan provinces) and Pakistan (Sindh, Punjab, and Balochistan provinces). Historically part of Ancient India, it is one of the world's earliest urban civilisations, along with Mesopotamia and Ancient Egypt.[43] Inhabitants of the ancient Indus river valley, the Harappans, developed new techniques in metallurgy and handicraft (carneol products, seal carving), and produced copper, bronze, lead, and tin. The Mature Indus civilisation flourished from about 2600 to 1900 BCE, marking the beginning of urban civilisation on the subcontinent. The civilisation included urban centres such as Dholavira, Kalibangan, Ropar, Rakhigarhi, and Lothal in modern-day India, as well as Harappa, Ganeriwala, and Mohenjo-daro in modern-day Pakistan. The civilisation is noted for its cities built of brick, roadside drainage system, and multistoreyed houses and is thought to have had some kind of municipal organization.[44] During the late period of this civilisation, signs of a gradual decline began to emerge, and by around 1700 BCE, most of the cities were abandoned. However, the Indus Valley Civilisation did not disappear suddenly, and some elements of the Indus Civilisation may have survived, especially in the smaller villages and isolated farms. The Indian Copper Hoard Culture is attributed to this time, associated in the Doab region with the Ochre Coloured Pottery. ndus Valley Civilisation Main article: Indus Valley Civilisation "Priest King" of Indus Valley Civilisation The Bronze Age in the Indian subcontinent began around 3300 BCE with the early Indus Valley Civilisation. It was centred on the Indus River and its tributaries which extended into the Ghaggar-Hakra River valley,[28] the Ganges-Yamuna Doab,[40] Gujarat,[41] and southeastern Afghanistan.[42] The civilisation was primarily located in modern-day India (Gujarat, Haryana, Punjab and Rajasthan provinces) and Pakistan (Sindh, Punjab, and Balochistan provinces). Historically part of Ancient India, it is one of the world's earliest urban civilisations, along with Mesopotamia and Ancient Egypt.[43] Inhabitants of the ancient Indus river valley, the Harappans, developed new techniques in metallurgy and handicraft (carneol products, seal carving), and produced copper, bronze, lead, and tin. The Mature Indus civilisation flourished from about 2600 to 1900 BCE, marking the beginning of urban civilisation on the subcontinent. The civilisation included urban centres such as Dholavira, Kalibangan, Ropar, Rakhigarhi, and Lothal in modern-day India, as well as Harappa, Ganeriwala, and Mohenjo-daro in modern-day Pakistan. The civilisation is noted for its cities built of brick, roadside drainage system, and multistoreyed houses and is thought to have had some kind of municipal organization.[44] During the late period of this civilisation, signs of a gradual decline began to emerge, and by around 1700 BCE, most of the cities were abandoned. However, the Indus Valley Civilisation did not disappear suddenly, and some elements of the Indus Civilisation may have survived, especially in the smaller villages and isolated farms. The Indian Copper Hoard Culture is attributed to this time, associated in the Doab region with the Ochre Coloured Pottery.