Andreï Makine, immortel. L?écrivain a été élu à l?Académie française, jeudi 3 mars, dès le premier tour, par 15 voix sur 26 votants. Il succède à Assia Djebar, morte en 2015, au fauteuil n° 5. C?est un amoureux fou de la langue française qui fera son entrée sous la Coupole, lui qui, né en Russie, à Krasnoïarsk (Sibérie), en 1957, a été naturalisé français en 1996. Le français est la langue de sa grand-mère, Charlotte, qui la lui apprend, et lui transmet l?amour d?un pays et d?une littérature à laquelle il consacrera sa thèse, effectuée à l?université de Moscou.  « J?ai rêvé trop longtemps de la France pour ne pas en avoir une vision littéraire », expliquera celui qui, arrivé clandestinement à Paris en 1987, découvrira « l?inévitable syndrôme qui frappe tout étranger épris de la France : pays rêvé, pays présent ». Il s?installe dans le quartier de Belleville, vivote en donnant des cours sur la stylistique et la littérature russe à Normale sup et Sciences po, rédige une thèse sur Ivan Bounine à la Sorbonne.  « Le désespoir permanent »  Il écrit aussi, mais ne reçoit que des lettres de refus. « C?étaient les années folles, le désespoir permanent », expliquera-t-il au Monde en 1995. Poursuivant : « J?ai tout fait, tout, pour êtrepublié. Je me suis appelé de tous les noms, j?ai changé plusieurs fois les titres, les premières pages, et j?essayais encore, je renvoyais mes textes. » Il finira par parvenir à ses fins en écrivant « traduit du russe par Albert Lemonnier » (nom de famille de ses arrières-grands-parents français) sur la couverture de La Fille d?un héros de l?union soviétique, que Robert Laffont publie en 1990. Deux ans plus tard, il recourt au même subterfuge pour La Confession d?un porte-drapeau déchu (Belfond).  Il révèle le stratagème dans Le Testament français, son quatrième roman (Mercure de France, 1995), somptueuse déclaration d?amour à un pays et une langue récompensée par les prix Goncourt et Femina et vendue à 1 million d?exemplaires. Le public s?enthousiasme pour le livre autant que pour cet écrivain barbu comme un auteur russe se doit de l?être selon l?imagerie populaire, exilé, solitaire (il s?est construit une cabane dans la forêt des Landes), propulsé sur le devant de la scène littéraire après des années passées à accumuler les lettres de refus d?éditeur.  Contre « le petit roman à la française »  L?exil, les purges, les camps staliniens hantent son ?uvre qu?il continue de construire dans un français à la facture résolument classique ? Le Crime d?Olga Arbélina, 1998, Requiem pour l?Est, 2000, La Musique d?une vie, 2000, La Femme qui attendait, 2004, Le Livre bref des amours éternelles, 2011, Une femme aimée, 2013? Il écrit également quatre livres sous le nom de Gabriel Osmonde (Le Voyage d?une femme qui n?avait plus peur de vieillir ; Les 20 000 femmes de la vie d?un homme, L??uvre de l?amour et Alternaissance) ; en 2011, il reconnaît avoir eu recours à ce pseudonyme.  Avec les années, son amour de la France se teinte d?une inquiétude pour ce qu?il pense qu?elle devient, et sa littérature avec elle : en 2006, il publie ainsi Cette France qu?on oublie d?aimer.###$$$###L'HOMMAGE A JEANNE D'ARC - MAINTENU     C'est la raison d'être du 1er mai frontiste. A l'origine organisé le 8 mai, jour de la libération d'Orléans par Jeanne d'Arc en 1429, l'hommage à la pucelle d'Orléans a été déplacé au 1er mai par Jean-Marie Le Pen en 1988. Cette année-là, le second tour de la présidentielle a lieu le 8 mai et le candidat FN espère y participer et décale donc d'une semaine l'hommage à Jeanne d'Arc. La date sera conservée ensuite, une manière de "jumeler cette fête patriotique avec la fête des travailleurs afin de montrer la vocation sociale du FN", comme l'a expliqué l'ex-secrétaire général Carl Lang àLibération.  Figure tutélaire de l'extrême-droite, Jeanne d'Arc sera toujours fêtée le 1er mai 2016. "Il y aura bien sûr un hommage à Jeanne d'Arc le matin, autour de Marine Le Pen. Très probablement autour de sa statue", a même confié Florian Philippot sur France 2.     Pour une Marine Le Pen qui a décidé de soigner sa communication dans l'année pré-électorale, ce 1er mai restera un moment incontournable. L'occasion pour la présidente du FN de tenir un discours important et il n'est clairement pas envisagé d'y renoncer. Florian Philippot l'a confirmé. "(Lors) du grand banquet patriote, plusieurs orateurs pourront prendre la parole et évidemment la conclusion sera faite par Marine", précise le numéro 2 frontiste.  En choisissant d'organiser la prise de parole dans le cadre "du banquet patriote", dans un endroit qui sera vraisemblablement clos, le FN s'évite des images désagréables. Marine Le Pen a d'ailleurs l'habitude de ces discours. En août dernier, c'est lors d'un meeting champêtre dans cet esprit, organisé à Brachay, qu'elle avait signé sa rentrée politique et lancé d'une certaine manière sa campagne pour les régionales.  Cinéma. L?énorme succès de ?Deadpool?, porte ouverte à un déluge de violence    ECR@NS  ÉTATS-UNIS  THE GUARDIAN - LONDRES   Publié le 19/02/2016 - 13:07  LES PLUS LUS  Etats-Unis. Trump déclenche un pic de requêtes : ?Comment déménager au Canada?  Partager  582  Douanes. Et le meilleur passeport est attribué à?  Partager  1031  Zoologie. Des ?bébés dragons? sur le point de naître  Partager  1125  Vu du Royaume-Uni.Ce que l?état d?urgence révèle de la culture de la clope en France  Partager  297  Economie. Désormais, le Japon gagne de l?argent en empruntant  Partager  22  Malgré son interdiction aux mineurs, Deadpool a engrangé 300 millions de dollars de bénéfices en une semaine. © 2015 Twentieth Century Fox Film Corporation.  Le film, interdit aux mineurs non accompagnés aux Etats-Unis, bat tous les records au box-office depuis son lancement le 10 février. Une performance qui inspire Hollywood.  SUR LE WEB      Prothèses dentaires : quelle mutuelle choisir ?MERCIHENRI.COM      David Bowie : L'hommage glaçant de Bruce SpringsteenRTL2      Jésus en version originaleGEO      Vos contrats d'assurance sont-ils vraiment utiles ?CETELEM        ET AUSSI...    La Lettonie, un paradis fiscal qui agaceCOURRIER INTERNATIONAL     L?Arabie Saoudite tente de prouver qu'elle peut se passer du pétroleDESSIN        La nymphomanie, ça existe vraiment?LE HUFFINGTON POST     Mohamed Merah aurait découvert qu'il était manipulé par les services du renseignement françaisLE MONDE   NOS SERVICES          JEU-CONCOURS  Gagnez des casques sans fil Plantronics.  PARTICIPEZ >>          JEU-CONCOURS  Gagnez un séjour d?immersion linguistique au centre CERAN de Spa.  PARTICIPEZ >>          JEU-CONCOURS  Gagnez un road trip de 5 jours et devenez blogueur de voyage !  PARTICIPEZ >>      ###$$$###Alors que le magnat de l?immobilier Donald Trump remportait sept victoires supplémentaires le 1er mars dans la course à l?investiture républicaine, des Américains affligés se ruaient massivement sur Google pour lui soumettre une même question : comment émigrer ?  SUR LE WEB      Ces 10 sites de rencontres marchent vraiment !MEILLEURS SITES DE RENCONTRE EN FRANCE 2016      Maquillage "Coup de Bluff" : Les secrets d'un professionnelDR PIERRE RICAUD      Julien Clerc et Robbie Williams dans le Stop ou Encore du 6 mars 2016RTL      Nos Astuces pour des billets d'avion à petit prixJETCOST     Moment charnière de la campagne pour l?investiture américaine, le ?Super Tuesday? (le jour où les primaires se tiennent dans 12 Etats simultanément) de ce 1er mars a été marqué par un nouveau triomphe de Donald Trump. Mais alors que le candidat milliardaire remportait l?Arkansas, l?Alabama, la Géorgie, le Vermont, le Massachusetts, la Virginie et le Tennessee, la requête ?Comment déménager au Canada? triomphait elle aussi? sur Google.  ?Vers minuit, la hausse de la recherche a atteint 1 150 % [par rapport à la moyenne du jour], explique le site d?information Mashable, avant de se stabiliser autour de + 500 % dans les heures suivantes.?       Surprenante postérité que celle de Philip K. Dick (1928-1982), l?auteur d?Ubik, du Maître du Haut Château, des Androïdes rêvent-ils de moutons électriques ?, longtemps regardé comme un représentant d?importance secondaire d?un genre littéraire lui-même ­mineur, la science-fiction, aujourd?hui vénéré à l?égal d?un gourou, d?un prophète dont l??uvre d?anticipation contiendrait les clés de compréhension de notre monde.  Le portrait est celui d?un homme dont l?existence fut « comme une succession de crises sans fin », explique son thérapeute, qui ne pose sur son cas « aucun diagnostic, parce qu?il souffrait un peu de tout, à la fois dépressif, très créatif », agoraphobe, paranoïaque, sujet aux hallucinations? Se soignant aux amphétamines et auscultant, dans ses fictions, ses angoisses et ses phobies, qui sont comme une version paroxystique des nôtres ? cette oppressante « impression que rien autour de moi n?a de substance », dit l?un de ses personnages.   Les Mondes de Philip K. Dick - Mercredi 22.40 - Arte  En marge du documentaire, un jeu vidéo, Californium, inspiré de l?univers de l?écrivain, est disponible sur le site arte.tv/californium. A tester aussi, I, Philip, troublant court métrage de fiction en 3D, à visionner idéalement grâce aux casques de réalité virtuelle et visible aussi en 2D et en ligne sur arte.tv/iphilip et sur l?application ARTE360 (pour Android et iOS).  « La visite de la chancelière à Paris vendredi vise à préciser les sujets, faire le point sur là où on en est, et engager la dernière phase durant le week-end pourobtenir le maximum lundi », explique un diplomate français, estimant que l?Europe est désormais « engagée dans une course de vitesse pour rattraper le temps perdu ».  Paris et Berlin veulent notamment pousser la Turquie à tenir ses engagements pour le contrôle de l?accès à son territoire, voie de passage vers la Grèce, la réadmission des migrants irréguliers et la surveillance de ses frontières. La Turquie doit également, selon la France, améliorer ses structures d?accueil en échange des 3 milliards d?euros qui lui ont été alloués par l?UE.###$$$###Le député socialiste Pouria Amirshahi souvent critique de la politique gouvernementale depuis 2012, annonce qu?il quitte son parti, une formation qu?il a rejoint en 1987 et qu?il juge aujourd?hui « sans ressort » et « sans idées ».  Vous avez décidé de quitter le Parti socialiste, pourquoi ? Je quitte le PS et le monde des partis en général, rhizomes d?un système institutionnel à bout de souffle. Ils sont devenus des machines électorales sans grande conviction, sans promesse d?avenir heureux pour le pays. Ils sont au mieux incapables, au pire dangereux comme par exemple le Front national. Notre système, confiscatoire de pouvoirs et de richesses, mène à l?abîme démocratique, social ou écologique. Et les partis semblent ne pas pouvoir faire grand-chose quand ils ne sont pas carrément dans le renoncement ou la complicité. Le mien est sans ressorts, sans idées malgré de nombreuses bonnes volontés avec qui je continuerai de partager des espaces de réflexion et d?action. Il y a chez nous comme ailleurs une caste de technocrates et de possédants de plus en plus puissants, et c?est contre cela que la gauche et les authentiques républicains doivent lutter.  Et pour vous, ce n?est pas ce que fait le gouvernement de François Hollande ? La France n?est pas gouvernée par l?aile droite du PS, mais par des néoconservateurs, dans tous les domaines, à quelques exceptions près? D?ailleurs, leurs alliés sont désormais issus du bloc réactionnaire : déchéance de nationalité, état d?urgence, surenchère pénale, droit du travail.  Depuis 2012, la succession de renoncements donne le vertige : cela a débuté avec le traité européen. Sur le contrôle bancaire ou les insolentes rémunérations, le gouvernement a vite cédé. Le crédit d?impôt pour la compétitivité et l?emploi [CICE] et le pacte de responsabilité ont légalisé le vol de l?argent public dont on dit pourtant qu?il est si rare. 40 milliards d?euros donnés sans conditions, sans que les salariés aient vu le début d?une amélioration substantielle de leur niveau de vie ! Le mépris est vécu directement par beaucoup de nos compatriotes, les ouvriers, les jeunes et bien d?autres. S?ajoute à cela le choix de gouverner par la peur? D?où mon opposition.  Pourtant, vous avez également décidé d?abandonner la députation et de ne pas vous représenter en 2017?  Il me reste plus d?un an de mandat et je continuerai d?agir avec la même éthique et la même énergie. Mais je ne veux pas m?accrocher absolument à un mandat. Ma circonscription est passionnante, les gens sont d?une grande richesse pluriculturelle. J?y ai été « bien » élu en 2012, avec 62 % des voix, mais après cinq ans de mandat, je souhaite retourner à la vie professionnelle, ce qui ne coupera pas mon appétit militant !   Lire l?intégralité de l?entretien (en abonnés) :   Pouria Amirshahi : « Notre système mène à l?abîme démocratique »  Abonnez vous à partir de 1 ? Réagir Classer  Partager (1 794)Tweeter  Sur le même sujet    Feu vert du Parlement à la nomination de Fabius au Conseil constitutionnel  Le remaniement vu du PS : « Le choix d?Ayrault, un élargissement »  De retour, Ayrault se veut l?allié de Hollande, mais pas le subordonné de Valls   Édition abonnés Contenu exclusif    Derniers colmatages présidentiels avant 2017  Hollande et Valls étendent le domaine de la fronde ###$$$###Tobia Antonio ou l?enfant de la discorde  La question de la gestation pour autrui (GPA) a hanté comme un fantôme tout le débat sur le contrat d'union civile. Certains parlementaires se réclamant des valeurs catholiques ont eu raison du texte initial qui prévoyait la possibilité pour le membre d'un couple homosexuel d'adopter l'enfant de son partenaire. Ils ont fait valoir que cette disposition conduisait quasi mécaniquement à recourir à la GPA. Au grand dam de plusieurs associations homosexuelles, l'article incriminé a été retiré pour permettre, jeudi 25 février, l'adoption du pacs italien.  Deux jours n'étaient pas passés que le fantôme revenait. Cette fois il a un prénom, Tobia Antonio. Il est né dimanche en Californie et pèse près de quatre kilos. Il est le fils biologique du canadien Eddy Testa, le compagnon de l'homme politique Nichi Vendola. L'ancien président de la région des Pouilles n'a jamais fait mystère ni de son homosexualité, ni de sa piété, ni de ses convictions communistes, ni de son désir de paternité.  Les "anti adoption" triomphent, croyant détenir la preuve a posteriori de leur argumentaire. Matteo Salvini, le secrétaire fédéral de la Ligue du nord condamne "un égoïsme dégoûtant". Le ministre de l'Intérieur, Angelino Alfano, souhaite faire du recours à la GPA, interdite en Italie, un "délit universel". Beppe Grillo a laissé tomber son blog pour s'adresser directement aux lecteurs du Corriere della Sera et dire son"épouvante" devant "le tout est permis". Membre du parti fondé par Nichi Vendola (gauche écologie et liberté) Laura Boldrini, la présidente de la Chambre des députés, avoue "ses réserves".  L?hebdomadaire catholique Famiglia Cristiana ironise : "Pour satisfaire ses désirs, le défenseur des pauvres s'est rendu à l'étranger comme un riche seigneur afin de faire de son enfant un orphelin de mère en bafouant la Constitution et les lois de la République. Mais n'était-il pas de gauche?". Même tonalité moraliste chez le plus conservateur quotidien des évêques, L'Avvenire : "Certes tous les homosexuels ne sont pas riches et puissants, mais toutes les mères porteuses sont pauvres et sans pouvoir".  Pour l'instant Nichi Vendola se tait, attendant sans doute que l'orage passe. "Cet enfant, s'est-il contenté de déclarer, est le fruit d'une belle histoire d'amour. Sa mère et sa famille font partie de notre vie."  Il n'est pas certain que son bonheur éteigne les polémiques.  Selon la Direction nationale du renseignement, les documents montrent d?une manière générale que « juste avant sa mort », Ben Laden « mettait la plus grande importance à présenter son organisation faiblissante comme unie, alors que ses lieutenants en privé étaient aux prises avec un schisme grandissant » avec la branche d?Al-Qaida en Irak.  Les Etats-Unis ont notamment déclassifié un testament, dans lequel Ben Laden assure être à la tête d?une fortune de 29 millions de dollars (26,7 millions d?euros) au Soudan. « J?espère que mes frères, soeurs, et tantes maternelles respecteront ma volonté et dépenseront tout l?argent que j?ai laissé au Soudan pour le jihad », ajoute-t-il.  Please enter your text En savoir plus sur http://www.lemonde.fr/ameriques/article/2016/03/01/les-etats-unis-rendent-publics-des-documents-saisis-apres-la-mort-de-ben-laden_4874670_3222.html#iOIL32RuteU7Lz27.99###$$$###mpopularité persistante des dirigeants socialistes français ne relève pas d?une exception nationale qu?on pourrait imputer à de mauvais chiffres de l?emploi ou au reniement méthodique des principaux idéaux de la gauche. L?épuisement d?un cycle idéologique incarné il y a vingt ans par la « troisième voie » de MM. William Clinton, Anthony Blair, Felipe González, Dominique Strauss-Kahn, Gerhard Schröder s?observe aussi aux Etats-Unis et dans la plupart des pays européens.  Cette déroute d?un social-libéralisme longtemps triomphant ne profite plus exclusivement à des forces situées encore plus à droite. Elle s?accompagne depuis peu de la renaissance d?un courant contestataire dont on prétendait les idées dépassées, archaïques, balayées par la mondialisation, la flexibilité, les nouvelles technologies (lire « Les démocrates américains envoûtés par la Silicon Valley »). Des campus américains aux banlieues de Londres en passant par les municipalités de Madrid et de Barcelone, cette gauche décomplexée dispose dorénavant de relais politiques. Et elle ose parfois désigner ses ennemis : la mainmise du capital sur les moyens de production (lire « Pour la république sociale »), le pouvoir des médias, la surpuissance de la finance. Bien sûr, les rebelles ne sont encore qu?une volée d?hirondelles en hiver. Mais, à une époque où la droite extrême occupe souvent le rôle de dépositaire de toutes les colères, ce rayon d?espérance pourrait bien lui disputer les saisons qui viennent.  Décidément, les sociaux-libéraux n?ont pas de chance. A l?été 2015, avec le concours de Mme Angela Merkel, ils avaient soumis les dirigeants grecs de Syriza à un tir de barrage afin de les contraindre à rallier leur camp. Ils pensaient ainsi avoir liquidé toute opposition sur leur flanc gauche. Mais, coup sur coup, émergent MM. Jeremy Corbyn ? au Royaume-Uni ? et Bernie Sanders ? aux Etats-Unis. Mobilisant une fraction appréciable de la jeunesse de leurs pays, ils réhabilitent à la fois le combat politique et certaines des aspirations anticapitalistes que la « troisième voie » avait espéré (...)  n audience de référé ? une procédure d?urgence parfois rebaptisée « cour des miracles » ?, Mme Fatoumata M. est venue réclamer 452 euros, son dû pour trois mois de travail en tant qu?auxiliaire de vie. Elle est seule, mais elle s?accroche face aux deux juges qui l?écoutent. Son employeur est absent ; il a demandé par courrier le renvoi de l?affaire à une autre date, il est malade? Celui de M. Tewfik Z., présent, lui, assure qu?il lui a payé son salaire de nettoyeur de cuve, mais il n?a aucun document pour le prouver.  En audience de jugement qui suit la tentative de conciliation, voici M. Jean K. Directeur d?une usine rentable grâce à la vente d?un produit de grande qualité et à l?augmentation de la productivité dans un climat social serein, il a pourtant été licencié. Il présente des lettres de soutien de tous les salariés et des syndicats de l?usine, à commencer par la Confédération générale du travail (CGT). Il se voit reprocher de ne pas appliquer un management rigoriste en matière de « dégraissage » du personnel, tel que celui mis en ?uvre dans d?autres pays par la multinationale propriétaire de l?usine. S?il gagne et obtient des dédommagements, il n?en est pas moins écarté de son poste et privé d?emploi. Quant à son usine?###$$$###Al-Qaida annonce la mort du djihadiste breton David Drugeon en Syrie Le Monde.fr | 11.09.2015 à 20h13 ? Mis à jour le 11.09.2015 à 21h11  Abonnez vous à partir de 1 ? Réagir Classer Partager (65)Tweeter  Il avait déjà été donné pour mort en novembre. Cette fois, c?est un haut responsable d?Al-Qaida qui a annoncé, vendredi 11 septembre, que le djihadiste français David Drugeon aurait été tué par un bombardement américain à Alep, en Syrie, une information relayée par le journaliste de RFI et spécialiste du djihadisme David Thomson.  Expert en explosifs au sein du groupe djihadiste Khorasan affilié à la direction historique d?Al-Qaida, David Drugeon, qui a adopté le nom d?Hamza Al-Faransi, était originaire de Vannes, en Bretagne. Sur le site de France 3 Régions, le père du jeune homme de 25 ans déclare n?avoir eu de son côté « aucune confirmation de la mort de son fils ».  David Drugeon, 25 ans, aurait été tué pendant le mois du ramadan, soit entre le 18 juin et le 17 juillet, selon le responsable d?Al-Qaida. Un responsable américain a confirmé à l?AFP qu?il y avait « de très fortes chances » que le djihadiste français ait été tué en juillet, lors d?un raid de la coalition contre l?Etat islamique.  En novembre 2014, l?armée américaine avait déjà annoncé l?avoir tué dans une attaque ciblée. Une information démentie un mois plus tard par des sources officielles américaines citées par CNN. Le djihadiste français n?avait été que blessé dans l?attaque.  Lire aussi   François Hollande ouvre la voie à des bombardements en Syrie contre l?Etat islamique Abonnez vous à partir de 1 ? Réagir Classer Partager (65)Tweeter Sur le même sujet    Al-Qaida profite du vide laissé par les combats au Yémen  Un chef d?Al-Qaida tué par un tir américain en Syrie ?  Mokhtar Belmokhtar, le barbare du désert   Édition abonnés Contenu exclusif    « Charlie » : la revendication tardive du chef d?Al-Qaida  Al-Qaida accroît son emprise sur Aden  Le dilemme de la minorité druze de Syrie   Abonnez-vous à partir de 1 ?  À voir aussi  François Hollande annonce une intervention aérienne en Syrie pour lutter contre Daesh  image: http://www.ultimedia.com/img/widget/facebook.png     image: http://www.ultimedia.com/img/widget/twitter.png     image: http://www.ultimedia.com/img/widget/embed.png     François Hollande annonce une intervention aérienne en Syrie pour lutter contre Daesh  01:30      vidéo en cours   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/35qsp/5llzzx-X.jpg      Hollande envisage des frappes...   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/350pp/5sfl8q-X.jpg      Cazeneuve recadre Macron: "Il faut...   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/35583/llp0vm-X.jpg      Xavier Bertrand: le problème de Calais...   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/35580/llzxfl-X.jpg      Juppé tacle Sarkozy: "Le plan Marshall,...   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/355uz/llmvzv-X.jpg      Loi Travail: Le gouvernement va...   image: http://medialb.ultimedia.com/multi/35580/llmm5s-X.jpg     Vos réactions (32)Réagir     image: http://s1.lemde.fr/medias/web/1.2.689/img/placeholder/avatar.svg     Paul 14/09/2015 - 19h34  Un de moins, c'est toujours ça de pris.        image: http://s1.lemde.fr/medias/web/1.2.689/img/placeholder/avatar.svg     hop 14/09/2015 - 18h27  Aux suivants. La liste est longue, vaut mieux s'y mettre tout de suite.        image: http://s1.lemde.fr/medias/web/1.2.689/img/placeholder/avatar.svg     Berthe 13/09/2015 - 22h39  D'accord avec Grand Naif, pas si naif que ça!        image: http://s1.lemde.fr/medias/web/1.2.689/img/placeholder/avatar.svg     berthe 13/09/2015 - 22h36  Bon débarras! Pourquoi cela vaut-il un article?        image: http://s1.lemde.fr/medias/web/1.2.689/img/placeholder/avatar.svg     PIERRE-MARIE MURAZ 13/09/2015 - 01h26  Cela s'est probablement fait avec l'aval du Président de la France ... Merci Monsieur le Président .   En savoir plus sur http://www.lemonde.fr/al-qaida/article/2015/09/11/al-qaida-annonce-la-mort-d-un-djihadiste-francais-en-syrie_4753597_1667095.html#BHTXPEyAG6R5chIu.99###$$$###d Cruz, à Trump : "Donald, apprends à ne pas interrompre. Ce n?est pas compliqué. Compte jusqu?à 10. Compte jusqu?à 10." Les mêmes, un peu plus tard. Cruz, toujours à Trump : "Respire. Respire. Respire". Trump : "Ted-le-menteur". Cruz : "Tu peux y arriver". Rubio : "Quand vous aurez fini avec le yoga, est-ce que je pourrai répondre à une question ?" Cruz : "J'espère vraiment qu'on ne va pas voir de yoga sur ce plateau". Rubio, désignant Trump : "Avec lui on ne sait jamais, il est très flexible [avec la vérité]"?   Il y avait un petit air de jubilation, hier soir à Detroit, où les républicains ont joué le deuxième épisode de "Tous contre Trump". Lors du précédent débat, l'assaut était un peu brouillon mais cette fois, le tandem Rubio-Cruz avait bien rôdé son sketch et a lâché ses coups avec l'abandon d'une équipe qui sait qu'elle n'a plus rien à perdre.  Donald Trump, "un Berlusconi américain"  Trump a paru sonné par moments mais il ne s'est pas laissé faire, repoussant comme il pouvait les assauts de "petit Marco" et "Ted-le-menteur". Il a confirmé sa prédilection pour les phrases vulgaires à double sens : plus tôt, dans la journée, il avait suggéré que Mitt Romney était prêt à lui tailler une pipe, en 2012, pour avoir son soutien. Et pendant le débat, il a fait allusion à la taille apparemment très respectable de sa? trompe.  Vous aimez cet article ?Inscrivez-vous à la Newsletter de l'Obs×  S'inscrire  En somme, une soirée popote.  Donald Trump et les médias : la machine infernale  Mitt Romney monte au front anti-Trump  Et pourtant, il s'est passé hier quelque chose d'important, dans cette primaire Folamour : le discours de Mitt Romney, tirant au canon sur Trump, un homme qui n'a "ni le tempérament ni le sens du jugement pour être président". Romney a même évoqué le spectre d'un régime totalitaire :     "Le genre de colère [qu'il agite] est précisément celui qui a mené d'autres nations à l'abîme".  Les médias ont allumé Romney : charge trop tardive, hypocrite (Romney a courtisé Trump dans le passé) et contre-productive, les électeurs de Trump détestant justement l'orthodoxie du parti que Romney incarne. Sauf que Romney n'est pas seul. John McCain l'a rejoint hier dans la dénonciation, et un peu partout, des voix se multiplient dans l'appareil républicain pour condamner Trump et appeler à lui barrer la route.  C'est plus qu'un appel aux armes désespéré. C'est une stratégie de la dernière chance. Romney, hier, l'a d'ailleurs expliquée sans se cacher :   "Vu la façon dont sont sélectionnés les délégués, [il faut] voter pour Marco Rubio en Floride, John Kasich dans l'Ohio, et Ted Cruz ou quiconque, parmi les autres candidats, a la meilleure chance de battre M. Trump dans un Etat donné."  Autrement dit, puisqu'il est impossible de se mettre d'accord sur un candidat unique anti-Trump, l'idée des Romney & Co. est de faire en sorte que Rubio, Cruz et Kasich accumulent suffisamment de délégués pour priver Trump d'une majorité à la convention. Après quoi, on trouvera bien une alliance, pendant la convention, pour nommer un autre candidat que "le Donald".###$$$###Mitt Romney monte au front anti-Trump  Et pourtant, il s'est passé hier quelque chose d'important, dans cette primaire Folamour : le discours de Mitt Romney, tirant au canon sur Trump, un homme qui n'a "ni le tempérament ni le sens du jugement pour être président". Romney a même évoqué le spectre d'un régime totalitaire :   "Le genre de colère [qu'il agite] est précisément celui qui a mené d'autres nations à l'abîme".  Les médias ont allumé Romney : charge trop tardive, hypocrite (Romney a courtisé Trump dans le passé) et contre-productive, les électeurs de Trump détestant justement l'orthodoxie du parti que Romney incarne. Sauf que Romney n'est pas seul. John McCain l'a rejoint hier dans la dénonciation, et un peu partout, des voix se multiplient dans l'appareil républicain pour condamner Trump et appeler à lui barrer la route.  C'est plus qu'un appel aux armes désespéré. C'est une stratégie de la dernière chance. Romney, hier, l'a d'ailleurs expliquée sans se cacher :  "Vu la façon dont sont sélectionnés les délégués, [il faut] voter pour Marco Rubio en Floride, John Kasich dans l'Ohio, et Ted Cruz ou quiconque, parmi les autres candidats, a la meilleure chance de battre M. Trump dans un Etat donné."  Autrement dit, puisqu'il est impossible de se mettre d'accord sur un candidat unique anti-Trump, l'idée des Romney & Co. est de faire en sorte que Rubio, Cruz et Kasich accumulent suffisamment de délégués pour priver Trump d'une majorité à la convention. Après quoi, on trouvera bien une alliance, pendant la convention, pour nommer un autre candidat que "le Donald".  Super Tuesday : Clinton a déjà gagné. Pour Trump, c'est plus compliqué  De fait, les trois candidats commencent à se ménager mutuellement et concentrer leurs tirs sur Trump. Rubio a par exemple laissé le champ libre à Kasich dans son Etat de l'Ohio, où il a une chance de finir premier et d'engranger 66 délégués.  Une stratégie très risquée  En s'attaquant violemment à Trump, les républicains allergiques au Donald franchissent un point de non-retour : toute réconciliation sera impossible et si Trump remporte la nomination, le parti subira de fait une scission à quatre mois de la présidentielle. Mais c'est la seule stratégie possible: à ce stade des primaires, aucun des concurrents de Trump n'a plus aucune chance de récolter une majorité de délégués avant la convention. Pour Marco Rubio, par exemple, il faudrait qu'il remporte les deux-tiers des délégués restant à attribuer.  Le seul espoir qui reste est donc celui d'une "convention négociée", c'est-à-dire s'ouvrant sans aucun candidat arrivant à Cleveland, le 18 juillet, avec une majorité absolue de délégués. Mais elle suppose au minimum d'afficher quelques victoires solides face à Trump.  Si ce dernier l'emporte en Floride (devant Rubio) et dans l'Ohio (devant Kasich), le 15 mars, Mitt Romney et ses petits camarades pourront se mettre au yoga et respirer un grand coup: leur parti, tel qu'il existe, aura officiellement explosé, et Donald Trump sera son candidat.  La police fédérale a perquisitionné, vendredi 4 mars, le domicile de l'ex-président brésilien Luiz Inacio Lula da Silva, qui a ensuite été entendu par la police.###$$$###La police fédérale a perquisitionné, vendredi 4 mars, le domicile de l?ex-président brésilien Luiz Inacio Lula da Silva, qui a été placé en garde à vue et dit avoir des éléments montrant qu?il a bénéficié d?une corruption organisée au sein de Petrobras.  L?opération policière fait partie de la vaste opération « Lavage rapide » lancée en 2014 pour enquêter sur un vaste réseau de corruption monté au sein de la compagnie publique pétrolière Petrobras et qui aurait coûté au moins deux milliards de dollars à la compagnie.  Des images de la TV Globo, qui a révélé la perquisition, montrent des effectifs policiers devant des bâtiments à Sao Bernardo do Campo (Sao Paulo) où vit Lula, un quartier dont les les rues étaient fermées.« La police fédérale mène des fouilles et perquisitions chez lui, à l?Institut Lula et chez plusieurs de ses collabrateurs et membres de sa famille », a dit José Chrispiniano, attaché de presse de l?ancien président.  « Il y a des preuves selon lesquelles l?ex-président Lula a reçu de l?argent du réseau (de fraudes) Petrobras par le biais de la restauration d?un appartement triplex et d?une maison de campagne à Atibaia », affirme le parquet. « On enquête aussi sur des versements faits à l?ex-président par des entreprises impliquées dans l?enquête sur la corruption, à titre de dons présumés et conférences », ajoute le parquet.   Lire aussi :   L?ancien président Lula tente de sauver sa réputation et le Brésil  Pots-de-vin et démentis  image: http://s2.lemde.fr/image/2016/03/04/534x0/4876723_6_cc4d_manifestation-anti-gouvernementale-a-sao_d5794678cb995619cc4c9b222db0c962.jpg  La veille, déjà, une avalanche d?accusations de corruption dans le scandale Petrobras a éclaboussé le pays : la déclaration présumée d?un sénateur impliquant la présidente Dilma Rousseff a filtré dans la presse et la Cour suprême a ouvert un procès contre le président de l?Assemblée pour avoir reçu des pots-de-vin.  L?hebdomadaire IstoE a ainsi assuré dans son édition de jeudi que la présidente a manipulé l?enquête sur Petrobras, en nommant par exemple un juge pour libérer des industriels détenus, affirmant se fonder sur des révélations du sénateur du Parti des travailleurs (PT, au pouvoir), Delcidio Amaral. Or ce dernier a lui-même démenti avoir tenu ces propos. Selon IstoE, l?ancien président Lula da Silva était aussi au courant du réseau de corruption.    Lancée en 2014, l?enquête a mis au jour un système de trucage systématique des marchés passés entre le géant pétrolier contrôlé par l?Etat et 16 entreprises, donnant lieu à des commissions de 1 à 3 % sur chaque contrat dont une partie était reversée à des élus de la coalition au pouvoir.     Le Français, maître incontesté du circuit masculin depuis cinq ans, a porté une accélération dans la dernière montée du circuit, pour finalement franchir la ligne légèrement détaché.   Les Mondiaux de biathlon commencent donc de la meilleure des manières pour les Français, qui souhaitaient profiter du relais mixte pour connaître avec précision leur état de forme.  Le circuit international s?est en effet interrompu pendant deux semaines, après la tournée nord-américaine de la Coupe du monde.  La France n?est pas gouvernée par l?aile droite du PS, mais par des néoconservateurs, dans tous les domaines, à quelques exceptions près? D?ailleurs, leurs alliés sont désormais issus du bloc réactionnaire : déchéance de nationalité, état d?urgence, surenchère pénale, droit du travail.